去公司面试，一定要观察公司职员的精神面貌，关注办公环境，比如研发人员的办公环境，办公设备，这是最关心的。有必要可以让HR带你体验一下。

自我介绍，一定要大大方方，表现自信。你可以写一份自我介绍的文稿，背熟它，然后能够流利得说出来。千万不要让面试官觉得你在背稿子就行。


2018/03/21。针对在校生的应聘须知。
1. 春招最好的是三四月，金三银四、
2. 秋招的话，竞争压力大。春招。一般大三学生还有课，所以应聘面试压力较小
3. 第一次投简历，今年争取投大公司，实习经历在大公司，以后去应聘比较有底气。
4. 有电脑录像笔试，电话口试
5. 投简历，一般写自己擅长的东西，然后要熟练掌握自己写的技术思想，最好的是写自己的项目经历，这样才能反映你的能力
6. 实习，可以适当逃课，老师也会理解。
7. 面试经历，简历模板誊写，最好多多问师兄师姐
8. 没有实习经历，只能让公司挑我，我没有挑选公司的资本。但是当我找第二份实习的时候，我一定要有主动挑选公司的权利
9. 只能挑选最适合自己以后发展道路的岗位，对下一份岗位有帮助的实习
10. 对于对下一份岗位没有利益的，直接pass
11. 眼神交流，面试官是否有满意的表情，有的话能够比较主动
12. 自我介绍的时候，就介绍自己是在做java，把面试官引导到自己擅长的领域
13. 讲一讲你的优势。我去做一件事情，能够在这个过程中会经常总结，甚至是以后经常复盘，所以在一些问题上我会比别人思考的要深一些，远一些
14. 讲一讲你最大的缺点。
15. 你在项目中遇到的最大困难是什么。

非技术问题
- 对于技术相关的岗位，其实很容易衡量自己的技术水平，也就是很容易知道自己的技术短板。

你能说说你的缺点吗
1. 比较宅，所以现在也有意识的让自己出去外面跑步骑车锻炼一下。
2. 在家学习的时候可以一整天不出去的那种。

你有什么问题要问我吗
1. 老严说，可以让面试官，评价自己这一次面试的表现（这样子大概就能知道自己能不能有机会

###  星火
1. 我觉得吧，开发，说到底实在用已有的东西去做事情。没有什么创造性。但是，从我自身的特点去看的话，我觉得我更加适合去做一些创造性的工作。
2. 我自身的特点是什么：定职业方向，最好是能够吃经验的，不像开发，变来变去实在是跟不上
3. 我觉得python开发，实际上也是在搞新的东西，运用已有的知识去创造自己的东西（ 20181022）
4. 面试的套路，和各种不同职位的人谈话的套路
5. hr问你目前的简历投递，对该公司的了解，对该公司的薪资预期
6. 想清楚自己
7. 包吃住吗
8. 当提出给你一些学习建议，说明你还需要持续学习，现在还不适合应聘这个职位 

总结
1. 人类社会，其实也是动物世界的一个真实投影
2. 这里没有动物世界血淋淋的厮杀，可是处处又有着残酷的竞争，残酷的淘汰
3. 在深圳，不努力的人，深圳社会对他确实很残酷，没有一技之长的人，处处碰壁，现在我是真实得感受到了
4. 其实，求职也是一份工作。先把求职做好。
5. 做过什么，会做什么，为什么要你不要别人。解决好这三个问题就完全ok
6. 996的生活，自己真的能够承受吗?问下自己。在深圳这座城市，只要努力，好像是可以活下去的
7. 深圳这座城市，不会亏待努力的人

20181028
1. 关于编程，我觉得我没有任何的能力
2. 对于这样的我，又怎么可能找得到一份合适的工作
3. 对此，我是迷茫。更多是担心，这样子的我，真的可以去做什么吗


2019三月
1. 今天和俊夫聊了一下，更新了一下我的认知。我一直以为，自己需要在做完一个项目之后再去找招聘。
2. 但是这样子的话，自己可能会很晚了。所以可以先去投简历，然后去笔试，面试
3. 不一定要先做一个规模很大的项目，可以写一个简单的后台项目。

20190904
1. 现在真的觉得研发岗很难，自己的实力跟不上。然后想着投递其他的岗位，曲线救国。
2. 但是我还是觉得，自己那么多的努力不能白费，一定要投递开发岗。



2019四月
1. 做好自己的职业规划。短期长期的。面试的时候可能会被问到
2. 不一定跳槽才去面试，可以是去见识一下，增长自己的技能树
3. 实习生，做到一定时期就会走，没有转正机会。之前我理解错了，以为实习生是那种需要人带的。举个例子，测试工程师与测试实习生。 
4. 测试工程师：有实习期，新人导师制度，可以有机会转正 
5. 测试实习生：只是实习，没有转正机会，做到期限时间就得走


2020/3/7 
1. 以后上班之后，下班回到家还能够坚持学习提升自己吗？
2. 见过太多的人回家就是打大型游戏，打王者荣耀，吃鸡。
3. 是不是大家都认为，上班一天累了，需要好好放松一下？



2020年1月31日 Friday 
1. 还是没有认识到在IT公司的工作.总以为跳槽是常态
2. 在一家公司呆久了，技术可能会止步不前
3. 在几家公司待得不长久，又会怀疑你的技术没有沉淀


2020/03/04     意识到找工作的真谛。只要能力上来了，工作就是随手来的。

2020/03/20    仍然需要努力学习研发知识

2020/04/17     重点是基础

- 银行的话呢，不建议大家去，他们base很低，但是工资结构是base*24，年终很高，目的就是防止你跳槽。一般base会在一万左右徘徊，9k-10k的样子。银行学不到什么技术，但是贵在稳定，不加班，对于没有技术理想的人，不失为一个天堂。

- 哪些是你工作之后才知道的道理？在此之前你是完全持有不同的观点的。

- 工作之后才知道什么是真正有用的？
