
磨磨唧唧的玩家，不要接单。钱没多少还受气

一般的毕设项目收费600，论文加400。论文收费1k基本没人要。写毕设论文是一件非常麻烦的事情。

二月份
1. 二月份已经有超不多十个人来问我关于毕设的收费问题。
2. 毕业设计项目，收1000没人要，收500也没人要。

### 挣钱想法
- 那些搬运视频到b站播放的人，如果视频有一定的播放量，自己有没有可能有收入？
- 把github上的项目，拷贝到自己的IDEA跑通，这个也是挣钱的点。
- 阅读源码讲解给别人听
- 理解一个新项目，教会客户
- 临近期末，最后一个月，单子真的是特别多。12月，六七月，真的很多。

### 可以反复卖钱的

- 一定要去做好自己连接数据库的编程，要封装好。这是一个大需求。等到开学之后就会陆续有单子做了。
- 自己一个人接单子做太累了，能不能去找一些人帮忙做？（可能会遇到坑货不能按时完成）

### 需求重复的单子
- 商城
- 学生管理系统

### 一次非常奇特的接单
- 十一点准备睡觉的时候，突然来了一个单子。一个小时解决答题，收到500.
- 有一次单子忘记改价格，直接300被别人拍下去写程序了，非常舒服。

### 收费标准

1. 作业答辩辅导，可以收50辅导费用。(问一下客户是否需要辅导)
2. 面向的客户大多数都是学生，收费在100-150，一般都会接受。但是急的单子或者要做的东西比较多的，收300也可以。
3. 那些什么都不知道的学生卖家，可以收得贵一点，这是智商税。
4. 一道算法题要收费200（这个200一般人都接受不了，算法题目收个30就可以，项目一般150）

### 接单编程总结
- 基于数据库的增删改查
- 对json格式数据的增删改查
- 编程过程中，最好在纸上写一下自己已经做到什么步骤
- 算法的单子挺多的
- 奇奇怪怪的需求也很多
- 现成的单子，其实也可以挣钱。所以自己也要好好去搞一些项目

## 接单心得（避坑心得）

- 要不要进行数据库的增删改查。数据库的连接教学也是需要收费的。
- 有些人来找你做毕设，故意说成是大作业，或者其他什么借口。
- 问一下是否需要参加答辩，是否需要参加编写文档
- 问清楚是什么编程软件，协商好。不然之后还要进行调试。得不偿失。调试可以，需要另行收费。
- 针对学生群体，定价不能过高。150-200已经是极限（后来），除非是特别着急的单子
- 尽量不接那种改bug的单子（其实我觉得接了也好，因为以后的开发过程中一定会遇到别人的代码，然后改bug的情况）
- 接单之前，先把自己的工作量说好，因为要说清楚自己的工作量值这么多钱。
- 需求要定义明确，不然到时候费力不讨好
- 话不要说得太死，给自己留有时间的余地。尽量不要给出一个确切的时间，如果这个单子自己没把握做的出来的话。
- （血泪史的控诉）最恨磨磨唧唧的人。遇到磨磨叽叽的买家，问完该问的东西，还各种不放心的，不相信你的，拒绝接单。说不定就算完成任务之后还会各种鸡蛋里面挑骨头。
- 面向的客户大多数都是学生，收费在100-150，一般都会接受。但是急的单子或者要做的东西比较多的，收300也可以。
- 一定要留给自己充足的时间去准备做。特别是时间紧的单子，可以在基础收费上加收100。
- 一定要写好代码注释
- 做过的单子，过了一段时间不去看，自己也会忘记。所以做完之后要做好注释和备忘。
- 20190718，熬了一个通宵，才赚160，不值得。以后要拉得下脸来谈生意，毕竟我是为了挣钱。（那种要彻底改的单子，就要多加收费）
- 20190725，今天从一个闲鱼买家那里得知，在淘宝做一个简单的小作业都要1800，看来自己的收费真的是低了。要好好掂量自己的时间价。（但是学生群体给的价格真的给不起那么高，除非是那种什么都不会，时间紧，任务重要的单子）
- 学生作业，先直接给需求，完整的报告要求。再看预算。

### 交接项目常见问题

运行不成功
- 导入项目方式不正确，不是直接打开就可以运行的。建议自检自查
- 实在不行的话，建议自己新建.class文件，然后复制粘贴我的代码过去

图片不能显示
- 图片路径是否已经更改为自己电脑对应的文件路径

连接数据库的时候经常出问题
- 有没有正确导入jar包









