

## 2021-05



- Spring中对于Http请求的封装类。这个还要加强。

- 在工作上一定不能带有情绪。否则会影响工作的效率。

- 欠缺一种能力。快速运行demo的能力。
  - 从github下载项目，根据说明，能够在本地跑起来，才能知道运行的逻辑。

- 别人向你反映一个问题，先不要着手直接去解决。而是应该问清楚：问题是怎么出现的？能否复现？确定是自己的问题还是其他方面的问题？

- 和同事打好应有的关系，这样子工作好开展。
 
- 2021-05-11.目前在云伴还是能学到很多东西，因为我还有这么一种感觉，还没有把很多东西学到手的感觉。

- 用英文写博客还是太难了。但是自己一定要坚持写下去。虽然说中文习的东西自己更快看懂，但是不利于自己以后看英文文档，所以还是要强迫自己写英文博客。

- 写英文blog，也要参考别人是怎么写英文blog的。

- 职场上不能存在我不想做而拖延的情绪。给到自己的任务，需要及时做好。

- 谁叫我做东西，就需要问谁拿到完全的资料。

- 泽华是一个学东西比较快上手的人。具体是怎么做的呢？怎么想的呢？

- 遇到问题的时候，先去找一下相关的资料。然后要形成自己的思考，遇到某些自己不理解的地方，要多多提出自己的问题，然后再解决，循环往复，直到自己解决问题。

- 工作日，一定要很拼很拼才行。放假的时候，就尽量休息。

- 2021-05-06 师兄和我说微信第三方接口问题的时候，我完全不知道是什么回事，一脸懵逼。这也是一个提升技术的契机。

- 和别人对接，一定要说好时间，什么时候能够给到。

- 有时候知道一个东西是干什么的，但是还不能理解它为什么能这么做的时候，那就先知道它的存在，接触得多了，也就渐渐习惯了这么使用。

- 越到最后，拼的不是智商，而是情商，也就是软实力。你的思考深度，你的执行力，你的意志力，你的想法。

- 重要决策要慢一点，尽量不冲动决策。

- 人的事业黄金周期，一般来说，男的是40～50，女的是30～45，之前要为此打好基础。

- 尽量不要只依靠【依赖年轻】的职业，要有一个年纪越大经验越多越有价值的技能。(所以程序员是一个长久的职业吗？)

- 在30左右要制定好自己的终身目标，这个目标至少应该需要两种专业能力和一种社会能力，万事皆三。


### 关于做事情的自制力

- 做一件事情，总会有两个想法，一个消极一个积极。比如下班回家学习，一个是觉得好累，一个是学了对自己有用。那我就必须把这个好累的消极想法给屏蔽掉，不去想自己累不累，而是直接开干。

- 对于工作上也是。一个想法是不想做，一个是尽快做完做好。那么就不要去想不想做，而是赶紧做。

### 四五十岁的人对三十岁以下的人有什么建议？

- 自己想要的生活是什么？目标是什么？按照二八原则安排自己的行动和精力去实现。行动规划要建立在大概率上。

- 自己没有价值，就没必要去多社交。

- 不要认为自己很厉害。

- 真正的懒惰是头脑懒惰。

- 30左右，要做到对【八卦、演艺圈、明星、网红、促销】免疫，要做到对【他人的态度、尊重、误解、计较】可以不发火，不影响情绪。这点很重要，30而立，该长大了。

- 凡事不能长久的东西，都无意义。比如不能长久坚持的减肥方式。

- 经常接触的朋友应该分类了，留下真的志同道合的，不要轻易扩展社交圈，也不要轻易给予别人信任。不强大的人，接触的人越多，被侵害和剥削的机会就越多。

- 评判自己还不够强的时候，学会隐藏自己的信息和想法，不要在朋友圈和社交圈显示【个性、有钱、有品位、有想法、公司暴利、志向远大】。当不够强的时候，记住黑暗森林。

- 30左右，要做到对【八卦、演艺圈、明星、网红、促销】免疫，要做到对【他人的态度、尊重、误解、计较】可以不发火，不影响情绪。这点很重要，30而立，该长大了。



### 做东西

一开始总是不想开始，但是当开始做几分钟之后，就会习惯并且能够继续做下去。

### 老严

最好的协作是，产品明确主体需求逻辑，对异常流程尽可能多思考，然后在实际开发中，技术应该为需求查漏，跟产品沟通，然后补缺

其实产品跟技术是互相协作的关系，一个需求在开发前期是产品做主导，技术做把关；后期是技术做主导，产品做补充。

### 拆分项目

1. 根据项目经理描述的关键词，去搜索自己想要的资料。
2. 将几个功能模块分解为更小的功能。

## 2021-04

- 目前我还不能依赖官方文档来学习，还没到达那个程度。希望两年之内可以达到这个程度。现在仅能
通过中文学习或简单英文学习。

- 在小厂，日常消费可能还会更多，工资更少。大厂工资高，福利好。妈的，挤破头也要进大厂。2021-04-28.

- 遇到问题，自己组织语言去描述问题，可能并不是那么恰当。因此在查找解决问题的过程中，需要
调整自己的问题。也就是，怎么去问一个问题，才能更快得找到答案。

- 尝试一周在公司睡觉

2021-04-27。大约休息了半个钟，睡得并不好。身体不累，但是大脑累。总觉得是因为缺少运动，所以导致休息的质量都不高。得回家多做运动才行。
现在是下午三点钟，浑身都不怎么舒服，感觉想蹦跶一下让血液流动一下。

2021-04-28.午休在公司， 只休息了10分钟不到。

2021-04-29.今天在公司，没休息。但是感觉不好。感觉大脑血液流动很慢，很想来一点剧烈的运动。
下午四点钟，一直在打哈欠，比较困。
下午四点半，一直打哈欠，太困了。以后一定要睡午觉。现在感觉大腿里面的筋都不太舒服。


- 2021-04-27.尝试了一周回家睡觉。发现路上花费的时间一般是1h，并且得吃完饭就睡觉。成本有点高。但是睡不好下午又难顶。（这周得尝试每天在公司睡觉）

- 即使在公司是一个重要职位，在外面还是得看别人脸色。真的就是要无限提高自己的能力，否则
-在外面真的是太难了。多提高能力，多挣钱。在三十岁之前，身体还是非常nice的，一定要多花时间去学习。

- 在深大云伴，最好的一点就是我有充分的自由。

- 目前仍然在使用英文记录笔记和博客，但是效率并不高，内心也有抵触。希望坚持三个月后能够有
一个明显的进步。2021-04-26.

- 目前完全看不懂quartz和Shrio。对于一些三五年工作经验的人写的项目，我真的是看不懂，这也是一个进步的契机。2021/4/26 17:41

- 在PL/SQL不能操作的命令，在cmd进入oracle可以进行操作。

- i should record everything in my diary , not in many folders .

- 绝对不要和那些满嘴跑火车的人一起住。嘴巴可以开花，实际事一件都没干。

- 如果感觉自己的生活太无聊，一成不变，那么可以改变一下自己的生活节奏。比如你没有运动的习惯，那么让自己坚持运动一个月，你会发现生活大有不同。或者一个星期都是十点半睡觉。

- 使用中文搜索，能不能展示中英文搜索结果

- 做好自己的本职工作就行，不要去管别人干的怎么样，除非别人归自己管。不然别过问。

- 这也怕，那也怕，不如直接开干。遇到问题一定能解决的。

- 多数人没能做好的事情，才有去做的意义。比如数据库的优化。

- 今天一整个上午都在做git同时连接github和gitlab的事情。然后脑子里面全都是这些，
达到了一个非常专注的程度。这是非常好的。（另外，ac-baidu脚本真的是神啊）2021-04-14

- 完成这个临床科研平台的前后端开发，对我的能力一定有很大的帮助。2021-04-12

- 在工作中被push，抵触心理也是有点的。

- 你能想到的需求，一定都被解决过。关键是，你要能提出问题，这笔解决问题重要得多。

- 工作上遇到的问题，需要把原因写出来，最好是自己当时能够想到的关键词。这样子以后方便搜索。

- 有些事情重复得多，就必须找出其中的规律，最好是整理成规范的流程，以后能够直接去调用。最好是能够直接看明白，而不是要想一下，我之前究竟是怎么做的。
整理的时候，就必须把所有的事情说明白，让自己以后做同样的事情变得更简单。2021-04-10晚上十一点五十分。

- 怎么根据员工的特质来进行调用呢？也就是如何结合员工特质将员工用得顺手？这是一个leader要考虑得问题。2021-04-10.

- 这是昨天发生的事情。我昨天超级多事情要处理，然后一整个下午就去了一次厕所，等到下午六点的时候就感觉后脑勺不太对劲，于是下班早早回去。
遇到的事情很多的时候，我也会产生抵触的心理。现在是按照优先级进行区分。2021-04-10。

- 跳T25还真的能够提高我的身体素质。坐久了也不会觉得难受。但是颈部脖子部分还是有点难顶的。

- 现在日常迷失在众多的业务中。下班还是得回去学习新知识，不能被局限在日常业务。2021-04-09。

- 只是进公司四个月，就觉得很多事情忙不来。以后只会有更多的事情。等到带新人的时候，哪会有什么时间精力去思考这方面的问题呢？是不是？所以平时需要记录自己的新人感受才行。

- 2021-04-08.今天的事情有点多，被催的难顶。产生了心理上的抵触。广东医和梅州科研平台那边的项目催得紧。

- 公司有个五年后端开发老哥。我问个问题，基本能够很快得到答案。真希望自己五年之后也能够这么强呀。

- 和某个前端老哥沟通比较难顶。该怎么去表达自己的意思呢？该怎么控制自己的情绪？就只就事论事。

- 同时有几件事情在等着我去处理，我会觉得比较焦虑。现在只能根据优先级去处理。

- 和别人说需求，尽量用小白的语言去表达。逻辑要尽量表达准确。

- 表达的时候，需要考虑一下表达方式。比如：我这样子是否表达清楚了呢？而不是，就知道你看不懂。后者的表达方式让人膈应。

## 2021-03

- 难顶，没有一个好的身体，根本就不能静静坐一天写代码。还是要积极锻炼才能更好得写代码啊。

- 今天过来西丽开会，听博士们唇枪舌剑，也看了很多高深的算法。深深感到自己当前知识的浅薄。下班之后还是要逼迫自己努力学习新知识啊，自己真的是很垃圾。2021/3/29 15:13。

- 我大学以及毕业一年半，浪费了非常多的时间，就是因为没有规划，没有进取心。没有追求卓越的野心。如今，我都有了。2021/3/27 10:34。

- 大部分人都非常短视，只会根据你目前的能力来判断你，而不会根据你的潜质来对待你。也不会对自己未来的生活做长远的打算。2021/3/27 10:13。

- 工作五年之前塑造工作习惯，工作五年之后习惯塑造你。我从12年开始记录，到现在9年，可以说记录这个东西真的是塑造了我。

- 当没有人上去负责时候，我会顶上去，这可能是我的优点。

- 如果不知道进度是什么，一定要及时问自己的上级。问之前，组织好自己的语言。

- 身边比自己经验多的人就是一种难得的资源。有问题要抓紧问，从中学习精华。

- 每次都能从新的知识，新的博客，新的视频教程学到一些新的东西，比如工具的使用，比如一些好的使用方法。

- 今天生日，早上来到公司发现放着一个显示器，虽然不是新的，但是仍感到一丝暖意，开心。而且今天是我的生日。2021/3/24。

- 如果是很认真的做东西，到下午六点脑子就转不动了。

- 很多项目都是拿以前的项目改。很多没用到的代码都放在那里，也不敢删除，草，贼几把乱。

- 超级不爽一个前端同事的沟通方式。没说两句就开始暴躁。草。不过下班之后又是另外一个很开心的模样，真的有点意思。

- 母语是中文，但是编程语言是英文，本身就存在着巨大的差距。

- 个人的野心是能够决定一个人能走多远的。不争不抢，走不远的。有野心但是经常和别人逼逼叨叨，也走不远。有野心，能耐住性子，一步一个脚印，这样的人才能走得远。

- 下班回家一定要学习。我昨晚发现自己真的还有很多东西都不懂。就在自己chrome的springboot标签内。三年内把自己想做的那行业弄清弄通透。然后再去了解之外的一些东西开拓自己的视野。

- 自己吃饭的手艺，自己专业内的事情，一定要足够强。

- 目前我已经开始在带一个师弟了。现在带着他熟悉临床科研平台。我最大的感受就是，自己负责的东西一定要非常熟悉，不能被别人问倒。即使一时半会不懂，也必须去搞懂。

- 入职一家公司之前，需要问，会为后端开发人员配置的标准设备是什么？能否使用印象笔记作为自己的工作工具？是否可以使用google进行科学上网？

- 职场上，工作上遇到的问题，不要跳过，不要一知半解，一定要去搞清楚，即使我会花很多时间

- 工作中查阅博客，一定要仔细阅读。遇到一些有用的知识，需要及时记录下来，整理成自己的东西。

- 发现一个b写了很多博客，一个月竟然能写400+，高产似母猪。https://www.cnblogs.com/jpfss/。给我的感受就是，趁着年轻有时间赶紧学习，赶紧吸收更多的知识内化然后输出为博客。

- 看着收藏夹的内容，发现自己还有很多东西要学习，每天六点下班是真的过分了，还是每天自觉加班到八点吧。

- 如果自己能够把一些英文教程翻译成中文，用语雀翻译，无疑能够提高我自己的能力。

- 心里有着一口气，觉得自己并不会是这样的人。卧龙岂非池中物。燕雀焉知鸿鹄之志。

- 以为那些笔记自己都会仔细去看，殊不知，就只是一直放在那里，动都没动过。所以我决定，将一些通用性的知识转移到博客园。

- 对于复杂的问题，还是难以解决。妈的。

- 跟着身边那些最厉害的人学习，比如博士之类的。

- 我是非常喜欢写东西的，什么都会写，因为这些都是我思考的材料。每天回家花费半个钟写今天遇到了什么。有什么感受。

- 不知道自己是不是工作狂，但觉得自己本质是工作狂，只是现在自己还没积累到一定的程度。

- 提问之前，要有自己的思考。

- 临时需求是要命的，要加急。所以工作任务发布下来之后，如果这个任务需要三天，一定要给自己留4-5天的时间。因为你不知道什么时候有其他的事情需要去处理，所以多留1-2天的时间是最恰当的。

- 有时候觉得一天在公司什么都没做，觉得很虚度日子。这应该是19年到20年给我留下的阴影。总是要努力才不会让自己觉得虚度光阴。

## 2021年02月

- 编写测试文档，前期准备一定要做足，需要知道写什么，而不是直接无脑上手写。第一次总是很慢，下一次一定就能够高效。

- 师傅领进门，修行在个人。遇到个好上司不容易。

- 2021/2/25 10:03。目前我实现需求还是要求实现得比较完美。现在写的系统设计文档，也是要求比较高，起码用词要准确，不能随便摘抄东西，编写的文档需要符合当前项目。

- 永远要给自己完成任务缓冲的一两天时间。你计划两天能够完成任务A，结果有突发事件你要去做一天任务B，那你只剩下一天去做任务A。

- 2021/2/23 11:29。自己在博客中看不懂的东西，一定要去弄懂，而不是放任不管。

- 年龄大的人需要做的一个就是，抑制自己想要教育年轻人的想法。

- 有时候会看博客，试图找到一些能够启发自己的点子，

- 2021/02/23。情绪管理能力。坚持，放纵，自律，自责，耐心，大格局，这些东西比聪明更加重要，长达三十年的工作历程，这些软实力能够抹平甚至超越智商的差距，这就是我目前的看法。

- 2021/2/22 9:24。现在就是觉得自己还不能独当一面，还是得依赖其他人。或者说，自己对很多东西都没理解到位，或者根本就没什么了解。入职两个多月，感觉好像什么都不会。

- 2021/2/22 9:24，最可怕的是，如果你现在让我直接写一个血压身高的项目，我还不一定能够写的出来。所以这个阶段，是应该深刻理解公司的业务，其他东西的学习可以先缓一缓。

- 2021/2/8 17:00。这是我最强烈的感受，如果你的英语足够好，一定能够接触到更大的世界。

- 2021年 - 02月 - 抓紧时间让自己能够担当大项目

### 2021/2/6 1:37

- 入职差不多两个月了，我产出并没有很多，但是师兄给了我超级多的成长时间，这一点我非常感激。

- 很多时间我都是在自己摸索自己的工作方法，很多工作上用的东西都是我听别人的话语提炼出关键词。

- 薪资实在太低，不知道加薪体系是否完整。薪资低，人心就不稳。

- 公司氛围是真的可以，也不怎么加班，基本加班没超过八点。除了周一需要上班到九点。

- 目前在做一个问卷系统。我觉得数据库比较复杂，另外前端的知识我也不懂，这个很难顶。



### 2021-01-12 - 入职一个月 - 业务驱动学习

入职差不多一个月了，最强烈的感觉就是业务驱动学习。在公司的项目中，我发现了以前很多自己没用过的技术。于是我在业余的时间，或者在下班的时间就去学习相关的技术。因为下班不学习，上班变垃圾。

目前我也一直在做这件事情，可支配的时间一定要用来提升自己，特别是在工作的前三年。

并且公司给钱给你并不是来学习的，而是来产出的。目前我越来越认同这个道理，技术强情商高，才能有底气拿到更多的钱。

其他开心的事情。在工作中苦恼许久的问题，突然有天就解决了，那种开心的感觉无法言喻，这就是编程的乐趣啊。

## 2021年01月

- 一定要在第一份工作中培养起足够好的工作习惯。避免出错，态度上要认真。

- 以前觉得上班不能玩手机要认真完成工作。后面发现，其实工作当中用到微信非常多。

- 工作当中，或许有人对你说话的语气有些不好，但是没必要计较，没人随时都是情绪好的。职场只有任务，没有情绪。

- 利用下班的时间去整理以前的公司项目，或者其余比较空闲的上班时间。

- 不付出比常人多的努力，我真的进不去大厂，减肥也不会成功。对于在深圳的时间，我只给自己工作三年的时间，看看自己能够爬到什么位置。

- 一年的工作经验就是要尽快熟悉SpringBoot框架，熟悉工作看内容，能够快速进入开发。

- 2021/1/15。今晚下班的时候，老大对我说辛苦了，真心觉得公司里面的人非常好。

- 2021/1/18。有事情做是真的好，进入心流之后，时间不知不觉就过去了。

- 2021/1/19。今天就是要搞定wsdl开发，因为什么都不懂，所以一直在专注查资料，根本没有心思想其他事情，就只想着完成任务。

- 2021/1/21 17:28。这几天在搞webservice，通过wsdl连接拿到对方传输过来的数据。花了一天时间，使用cxf技术并不能搞定，后面花了几个小时用httpclient搞定了。这期间最大的收获就是耐心，耐心看日志，耐心打war，耐心找答案。

- 2021/1/21。在第一份工作中养成工作的习惯。认真，负责，能够深入去解决一个问题。同时，如果实在有困难，及时请教身边的高手。没工作一年半，身边人对工作的态度，对我本身也有启发。有人下班之后坚持学习，有人打游戏，有人下班之后完全没想着提升，有人坚持运动。这其实对我的思考是有促进作用的。

- 2021/1/22 9:43。画原型图这个技能我必须掌握。对一个需要研发的产品，要怎么去调研？

- 我是一个能从别人中学到很多东西的人。但前提是我得接触到优秀的资源。

- 其实每天可以在中午下班之后写些自己的东西，记录自己的奇思妙想，记录点子，记录自己想要做的事情，上班是为了更好的生活。

- 2021/1/25 8:55。好像之前明明不习惯的一些事情，现在已经习惯了。第一个星期上班，觉得背部真的非常难受，后面习惯了就还好，之后更是换了一张护腰的椅子，更加觉得ok了。

- 2021/1/25 9:15。现在就是觉得没有护头，感觉头部还是有点问题的。

- 公司是怎么去接项目的？2021/2/3 8:56。好像是由市场部的人去谈判的。昨天听市场部的朱总说，疫情过后会有一个爆发期，到时候业务会蹭蹭蹭往上涨。

- 直接开始学东西，只是学皮毛。遇到困难，学会提问题，找到解决的方法，这才会提升。

- 不想做某件事情，就实行15min原则。我这个人就是没做完一件事情就会一直做下去，所以15min原则有助于我开始做某一件事情。

- 写出某种算法，能够通过拍照识别出号码，或者是对血糖仪器编号的识别。这个是有服务可以购买的，但是自己实现才是一个挑战。

### 学习新东西
- 这个是什么？原理是什么？
- 工作流程是怎么样子的？
- 简单的示例是怎么样子的？
- 多看十篇不同的博文。总有你想要的。博文写的清晰明了的，多半是干货，能够从别人的视角去写东西。

## 其他

- 有人写博文，只是站在自己的视角去写文章，不会站在初学者的角度去写文章。写技术文章，大多针对的是初学者。进阶部分才是针对有基础的人群。

- 只有遇到那种自己很难解决但是通过努力其实就可以解决的问题，才能使得自己的实力更上一层楼。

- 对于一个项目，提出足够多的问题，才能解决足够多的问题。如果自己没什么问题，才是最大的问题。

- 安装什么软件一定要选择稳定版本，这样子不会容易出bug。

- 如果你找不到想要的资料，一定是关键词不对。得多想想怎么关键词要怎么写。一定有人已经解决了你的问题。（一定是有）

### 2020 week 52

- 一个公司如果提供一个仅供短暂休息的休息室就好了。有时候在某一个特定的时间段会特别困，但是只需要休息十几分钟就够了。但是又会出现一个问题就是，可能会有很多人会去睡觉。也可能会有一些人专门去偷懒。

- 下班之后一定要另外提高自己的技能，可不能荒废了2021年的时光。工作刚开始的三年一定是最重要的，得好好把握。

- 只是单纯看代码是不知道怎么解决问题的。一定要下手去解决问题。即使一开始不知道怎么解决，但总会涌现出许多疑问，这些疑问其实就是解决问题的关键。疑问解决不了的，就去问师兄。

### 2020/12/20 

- 在刚开始上班的三天内，就开始锻炼自己只看代码，没有注释的能力。

- 《effective Java》这本书的翻译不太好，能不能考虑自己翻译一下，放到Github。或者写一篇校正版本的文章放到GitHub。

- 怎么才算是掌握了Spring？能够针对一个点，由浅入深得说下去，既能深入，也能延伸。

- 之前参加的一个就职辅导，一个在滴滴就职的师兄说，计算机编程语言不是最重要的，一些开源库的学习才是最重要的。（我也不记得是不是开源库，还是什么库了）

- 一个公司应该有怎么样健全的制度去培养一个新人？短期目标是快速上手一个小项目。

- 实际工作中，如果用到了树结构，会不会用多叉树？

- 《智慧产科系统》，能不能直接在后台运行起来啊？起码方便我测试，才能知道大概的流程。

### 2020 week 51

- 员工应该如何顺利通过试用期？

- 能不能做一个关于公司项目的文档，帮助新员工快速熟悉一个项目？

- 你希望新进来的员工是怎么样的？及时汇报工作？遇到不能解决的问题应及时向上汇报？

- 2021/3/18 10:04。目前我是觉得，是需要向老大及时汇报自己在做什么。老大很忙，你需要定时简洁汇报自己的工作。

- 名校学霸和我们的差距究竟差在哪里？自制力？执行力？

- 只是会使用基本的SpringBoot，但是Spring的原理还是不了解，所以晚上回家的时候我还是需要学习Spring。（2020/12/18 14:29）

- 回去也要开始准备下一份工作的准备了。总不能每天回到家就是玩游戏什么正事都不做。可以学习新知识，也可以准备刷算法题。算法题的话，可以放到GitHub仓库上面。（用java写完，还可以用go写一遍，顺便把go学习了）

### 2020/12/17 

- 每日早上应该知道自己应该做些什么？

- 下午四点多的时候超级困，怎么办？（2021/1/23 14:46。其实就是因为中午休息的不好，现在因为中午有15min的时间躺在行军床上，下午的工作状态都非常好）

- 看懂项目的最终结果就是：了解公司的技术栈，能够自己上手去开发一些小型项目。

### 2020/12/16 

- 怎么快速去熟悉一个已经在开发的项目？
  - 能够本地跑起来运行是最好的。2021-05-13

## 2021年 - 01月 - 第一份工作一定要培养起对工作的认真态度，认真工作，负责

- 目前的上班的想法还是不确定。一个想法是给多少钱做多少事，一个想法是暂时不管多少钱只管野蛮生长。
  - 我现在想明白了，这个阶段需要野蛮生长，当然在适当的时候需要提出加薪水。
  - 从理性的角度讲，现在肯定是需要野蛮生长的，但是我的目标是，在公司就尽力做好该做的事情，回家一定要把时间花在提升自己身上。一年之后我是肯定要跳槽的，我不会永远屈居在这家小公司，我要挣钱在惠州买房子。
  - 公司给了一个小任务，开发了五天了，还没开始测试，难顶。

### 2021/01/07。

- 才知道这个小任务有多简单。现在只剩下测试了。希望不会给师兄们太多不好的印象。

- 即使上班摸鱼，也不能是娱乐向的东西，而是看看自己学过的知识，或者学陌生的知识。

### 2021/1/12 20:22

- 深大总院的项目，后面师兄自己去部署解决了。害，难顶。

- 今天上班真的累，原来赶需求是真的很累的，难顶。

### 2021/1/17 21:01

- 不想上班。为什么？因为还不能快速完成公司分配的任务。
	
- 为什么不能快速完成？技术能力还达不到要求。
	 
- 怎么才能达到要求？看项目，看代码实现。

## 2021 week 04

### 2021/01/19 周二

- 从昨天下午到现在，有个问题一直不知道怎么解决，关键是连什么事webservice都不懂。于是昨天晚上和今天早上一直在弄东西，终于把这个东西弄出来了。那种看到代码瞬间跑通的感觉真的是太爽了。

- 感觉工作前三年都是踩坑的过程。

- 还是得看一到三年的招聘要求，根据这个来添加自己的技能树，最好的能学有所成，能够将自己学到的东西变成编程上的项目。

### 2021/1/20 21:13 周三

- 一整天都没搞定一个bug，用cxf的动态代码根本搞不定web service。得用其他方式了。垃圾的第三方接口。
  - 后面用httpclient搞定了

### 2021/1/20 21:14 周三

到了晚上六点半，脑子已经非常不好用了，就是下一秒不知道自己到底应该做什么。脑子用到不知道是什么的感觉。希望那种代码能跑通的感觉快点来。

### 2021/1/24 周日

这周的周五周六都是在看代码，很轻松。但是前三天是真的难受。

2021/1/25 19:45。晚上七点到九点的工作效率是真的低，很困很累。

## 2021 - week 04 - 周总结

完成的工作

1、开发广东医门诊自助项目的webservice客户端接口。

2、部署门诊工程。部署了Tomcat，这一个部署的工程搞了很久，然后写成了一个系统的笔记，以后就可以照搬了。

3、熟悉基于SSH的问卷系统，然后使用SpringBoot进行开发。

4、配置Git，为问卷系统做前期准备。

广东医门诊自助项目 - 感受

这一周真正去培养了自己耐心与负责，还有解决问题坚持到底的态度。

很多东西真的是憋出来的，难顶，什么都不懂，就顺着思路一针一线去做。有什么不懂的就记录下来。
    
在尝试了n多次的pom文件依赖修改，再疯狂打成war包放到服务器部署，我都要疯了。之后改进只提交修改的编译文件，大大提升了工作的效率。在这方面要感谢yizhong和wuhui师兄的帮助，虽然有时候并不能听懂他们说的全部技术话语，但是我记住了关键词，于是我自己摸索着把问题解决了。

## 2021 week 05

2021/01/25 周一

昨天晚上一点多才睡着，今天一整天的精神都不好。

2021/1/26 周二

这个阶段真的是一直在模仿项目来写自己的项目

## 第一份工作满一个月 - 深大云伴健康科技有限公司

- 2021/1/16 23:30 我知道，有些感受不记录，很快就会忘记自己曾经经历过的。

- 暂时还不怎么熟悉医院的项目，但是工作认真的态度已经提升了。如果下午有事情做，那我一定会非常认真得做，积极动脑，并且不会被周围的环境所影响。

- 现在遇到问题，我会新建一个文档，认真记录自己遇到的问题，尝试的操作，以及其他分支操作，根据这些记录，往往我都能顺利解决问题。

- 之前前端同事在沟通时并不友好，但是之后的吃饭时间并没有如此，说说笑笑还是有的。只能说自己开发的能力还真的欠缺。一切问题其实都是自己能力不足，或者经验不足。

- 开发速度快是因为经验多。经验不足，是因为踩坑不够多。

- 目前最强烈的感受还是要努力学习编程知识，把该有的能力掌握好，一年后看情况决定是否跳槽。

- 每天都需要保持一定强度的运动，否则整天坐着对身体不好，其实对思考也不好。血液不流通，怎么思考问题更加敏锐？


## 2020/12月

- 老板大多只关心产出的质量，不关注过程，更不会关注你累不累苦不苦，给你钱了就是来劳累的。

- 目前已经没有那种没有工作的焦虑，不去想怎么挣钱，也不去焦虑自己和女朋友的关系，一切自然就好。只是再也不能让自己受到没钱的制约。2022年，不要再让自己因为没钱而受到诸多的现实挑战。我再也不要因为没钱而被别人嫌弃，也不要因为肥胖而被别人。

- 2020/12/24。今天第一次在公司开会，很多东西都听不懂。也分配了一个小项目给我。目前什么头绪也没有，但是知道这是一个人独立负责的项目，是个很锻炼自己的机会。希望自己能够抓住机会。

- 如果我在深大云伴离职，一定是因为我已经对任何东西都熟练上手，不会说遇到什么问题都不会，而是遇到问题能够用自己熟悉的技术栈去解决问题，沉浸在其中，这个才是我想要的状态。

- 其实自己现在从事健康行业，以后大厂有相关的健康项目，我也可以加入进去。

- 工作中用到的算法并不会很多，更多的是实现业务的细节。

- 但是很多面试官喜欢在面试时候问算法，主要考察一个人的思维能力，还有就是考察一个人平常是不是喜欢钻研，喜不喜欢挑战困难的一个心态。

- 解决困难就是提升自己的机会。无论花多少时间，避免不了的，一定要去解决的。

- 工作，娱乐，睡觉。不能保证睡觉的时间，只能牺牲娱乐的时间去保证睡觉时间，这样子工作才有效率。

### 2020/12/23 

- 自己的工作，需要以学者严谨的态度，耐心的工匠精神去做项目。

- 为什么想去电商行业？对自己的技术有什么帮助？自己需要提前准备什么技术去面试电商行业？

- 要去写一个推荐算法的项目，可以是电商方面的推荐栏目。比如我搜索了一个电动车，我会推荐类似的电动车，头盔，轮胎，车头篮等方面的物品给你。并且不能经常推送。

- 前端方面也不能落下学习，入门先学JS。

- 一篇比较好的文章：https://www.cnblogs.com/aobing/p/13600092.html

- 现在因为没钱没有自己的话事权，也限制了自己的诸多选择。2021年只能猥琐发育，野蛮生长，等到2022年才能有自己的诸多自由。（目前只能是暂时隐忍自己，有什么想法可以暂时不暴露出来。）

- 需要学习数据库，最好是精通。

- 晚上回家可以使用本子记录自己的构思过程，周末可以进行写作，精加工。

- 回去统计一下自己还欠缺的技术栈是什么，争取在2021年能够把欠缺的技术基本补回来。回去规划自己的英语学习计划。

### 2020/12/19

- 目前还是不清楚自己擅长做什么，自己能够做好什么，只能是去探索自己自己能够擅长做什么。自己一定要主动去包揽事情做。
  - 2021-05-13.现在有一个临床科研平台的项目，应该是三五年以上经验的人写的，现在是我在包揽。虽然很操蛋，但是我做完下来一定有非常大的提高。

- 之前在一次和老严开坤的谈话中，有一点让我非常不舒服。开坤说我的工作有点像铁饭碗。老严来了一句，5.6k的铁饭碗。瞬间感觉像吃了屎，但是又只能咽下去的感觉。

- 如果五年之内要加入印象笔记团队，我需要做出什么努力？在接近三十岁的时候选择北漂？我能不能做到？估计不行吧。但是如果五年之内，印象笔记在深圳有了分公司， 我不就有机会了吗？2020/10/1 

### 2020/12/17
- 没找到工作之前，我一直在学习，然后继续学习。后端的知识点实在太多，需要复习的面试知识太多，一直心里没有底。同时要面对房租的问题，还要通过外包挣一些小钱。要面对朋友的催促。还有一些恶心人的话语。要面对家人的催促与不理解。还要面对女朋友的催促与不理解，特别是对我的不搭理。我印象最深刻的是总在半夜担忧，不知道自己接下来要怎么做，要怎么挣钱，要怎么提升自己的技术。

- 男人很难也很容易。因为挣钱难。很容易是因为，只要你有钱了，其他事情就变得容易起来。

- 现在同事给我的感觉就是，只要干好自己的活就可以了。其他人的没必要关心，甚至不需要说话。

- 在外面辛辛苦苦工作一天，回家就想吃上一口热饭，喝上一口热汤。家里有个等我的人。

## 找到工作后我要做什么

- 一个月之内要上手公司的开发内容。争取一年之内学到系统的开发流程。在这一年内，也要系统得沉淀自己的知识。第二年跳槽，薪资一定要double。2020/10/19

- 找到工作后，一定补充《编译原理》等基础但工作中没什么用的知识。

- 2020/12/14 23:32，现在是周一，已经决定周三去上班了，我真的需要钱。上班之后，在下班的时间真的不要忘记学习Spring知识，不然不能跳槽的。

- 2020/12/20。工作之后觉得，自己做饭真的太麻烦了。还不如去外面吃个饭舒服。

- 2020/12/22。以后要双休。平时上班多晚都没关系。但一定要双休。

- 办公环境一定要人性，人体工学椅和大屏显示器必须是标配。办公环境好的公司，起码说明关心员工身体。

- 要是公司有养一只猫那该多好呀。下班累了就撸猫。

## 2020 - 12月

- 需要学习数据库，最好是精通，毕竟现在很多公司都在用MySQL数据库。
  - 基础：数据库三大范式
  
## 如何介绍自己的项目？

- 对项目整体设计的一个感受。（可能面试官会要求画系统架构图）
- 在这个项目中你负责了什么？做了什么？担任什么角色？
- 在项目中学会了什么？使用了什么技术？
- 从项目中，最好可以体现自己的综合素质。比如如何协调成员进行开发？遇到的困难如何解决？用了什么技术进行优化？

## 规划英语学习计划

-  需要进行详细的计划，而不是有个大概。
- 最终的目标是，不借助翻译插件，拥有阅读英文技术文档的基本能力。
- 计划：逼自己去阅读SpringBoot的英文官方文档。

## 其他

- 学会使用GitLab。以后自己的项目可以在GitLab上进行，或者在GitHub。能不能在IDEA上整合GitLab？
  - 2021-05-13.都可以，并且已经都部署好了。

## 职场经验
```txt
	1. 别把同事当朋友
	2. 辞职不要跟任何人提起，除非你铁了心要辞职
	3. 小孩子才关心对错，老板只看利弊结果。
	4. 上司永远是上司，就算有时你觉得他跟你很聊得来，但在他眼里你永远是下属
	5. 穷在闹市无人问，富在深山有远亲，不信你看杯中酒，杯杯先敬有钱人
	6. 不要在生气的情况下做出任何决定!后悔莫及
	7. 别和上司说真心话，别和同事做朋友
	8. 永远不要借钱给别人，借了你就会失去一个朋友，还会多一个仇人
	9. 永远都不要和兄弟做生意
	10. 无钱莫入众，言轻莫劝人
	11. 有钱有酒多兄弟，疾难何曾见一人，谁人背后无人说，谁人背后不说人啊。待到功成后，把酒言初心。
	12. 当你不够强大的时候，任何赞美都是嘲讽
	13. 能用钱解决的问题千万别用人情
	14. 别人给的都是忠告，自己经历过的才是经验!
	15. 出门在外即使见到很讨厌的人不要表现出来，学会隐藏。
	16. 世界上最浪费时间的事就是给年轻人讲经验，讲一万句不如自己摔一跤，眼泪教你做人，后悔帮你成长，疼痛才是最好的老师
	17. 人生该走的弯路，其实一米都少不了。
	18. 即使自己的工作做得再好。都要汇报给领导知道。
	19. 工作中，生活中，要有分寸感。
	20. 不要将情绪带到工作中
	21. 不要太把自己当回事
	22. 不要把别人当回事
	23. 工作之后的自己，就是一个搬砖的，别乱说话别乱吐槽
```

## 公司裁员套路

1. 公司一般先让HR和颜悦色的和你谈，公司效益不好，要裁人然后发一个《劳动合同终止意见书》，然后写一个公司的意见是赔偿劳动者多少钱。这个金额往往是明确低于法定赔偿标准的，劳动者多半是很难接受的，会提出N+1或者2N的赔偿要求。此时HR会和劳动者说，要么你先签字，签字仅仅表示你收到这份文书，不代表你同意这个金额。有些劳动者真相信，就签字了，这一旦签字，签字代表收到文书还是认同文书的内容，简直太考验律师的法律水平了。
2. 如果劳动者不肯签字，那人事也会和劳动者说，你既然不肯签字，就在这意见书上写，不同意该方案，然后签字确认，当然你也可以写一个你认为的赔偿标准。这个劳动者一般都会签，然后劳动者自己计算了一个赔偿标准写了上去。签好之后人事就和劳动者说，既然你不同意公司的方案，大家也没发谈，你的金额我需要和老板签字确认，工作是无法继续下去了，然后收走门卡，电脑等物品，再和劳动者说你明天不用上班了，三天之后我告诉你公司的最后决定，这三天你就在家等消息吧。如果劳动者明天真不去上班，因为此时劳动关系还在，合同并未到期，三天不去就是连续三天旷工，等三天之后去了公司，公司就立刻以旷工为由开除员工。
3. 还有一类公司的操作方法更妖，对员工说公司确实要裁员，也愿意给大家法定的N+1补偿，劳动关系持续到月底，给大家多交一个月社保，这个月工资照发，同时鼓励员工去找工作无需请假。公司为了让劳动者放心，还签了一个协商一致解除劳动合同的协议，赔偿金额写清楚，合同终止日期放在月底。这一个月内，很多员工就不注意了，去面试也不请假打报告，就直接不去上班，忘记了这还在劳动合同期限内。等到了月底，公司认为虽然签定了协商一致的赔偿协议，但协议里也写了若发现员工在职期间有严重违反规章制度的情形，比如事后审计发现商业贿赂，公司可不发放补偿金。你现在连续旷工多天，肯定是违反规章制度的情况，所以公司不赔钱。
4. 如果有劳动者真的照样去公司天天打卡，公司不也担心，反正工位和电脑也没了，你要坐着就坐着，其他同事也怕裁员，不敢和你多说话，同时你坐的地方是公共区域，有探头，公司会安排你做一些无聊工作，比如一大堆文件扫描成PDF， 然后探头一直盯着你， 如果看手机时间多了，会一张一张警告单来的，看你能坚持多长时间。过去很多劳动案子的特点是土老板基本不懂法，也不肯出钱找律师，劳动者自学法律对付土老板那时绰绰有余，很多劳动者真有用双倍工资碰瓷土老板的。但大厂一旦效益不好，老板又比较狠心，大厂劳动法这块找的都是中国顶级的律师，也就他们出的起这钱，比如通过规章制度设计一条“加班需要申请，必需公司确认才能视为加班”这就让996永远得不到加班费。劳动者靠百度自学法律知识，一旦遇到实操往往经验不足，很难赢那些劳动法专家设计出来的套路。同时脑力无产者也没农民工的血勇之气和老乡团结，还能咋样?提醒下，如果遇到公司裁员，切记带好录音笔去谈判，遇到裁员苗头提前咨询律师。

