


## 2021-06

- 我现在还是觉得，不能为了速度牺牲了代码质量，这是得不偿失的。2021-06-24

- 多看看阿里的官方开发文档，学习他们的编写规则，运用到自己的项目中。

- 我承认，在没有扎实的vue基础和vue项目实战经验的情况下，直接去开发vue问卷系统，是真的难顶。
  -  经过20来天的开发，终于将问卷系统的前后端给写好了。2021-06-24
  - 今天在写开发文档，设计文档，接口文档。2021-06-24

- 昨天一下午都没解决组件通信的问题，今天早上就解决了。看来头脑清醒是真的很重要。2021-06-02.

- 花了半个月的时间去开发vue问卷前端，但是发现自己存在很多问题。2021-06-01
  - 没有系统学习过vue基础。
  - 数据库的设计，一开始就没有规划好。
  - 系统的整体框架也没有构建。
  - 2021-06-04.经过半个月的博客阅读中，我才知道vue官方文档比任何的博客都清楚了。但是在我毫无基础的情况下，我是看不懂的。所幸现在已经能够看懂一些官方文档了。
  - 2021-06-04.官方文档，永远滴神。
  - 2021-06-08.经过这几天的vue煎熬，现在写代码感觉被打通了任督二脉。总感觉学习就是这种过程，总会遇到一个很难得坎，克服之后能力又能再上一个台阶。

- 这几天真的是每天都遇到新问题，难顶。2021-06-01.

## 2021-05

- 2021-05-31.他妈的。花了一个多钟改的固定顶部栏，在SO直接就找到了。草！！！

- 领导交代的任务，先做到再做好。就是能够先做出来，以后迭代就可以。

- 每个模块之间，可能会出现的bug或者失误操作，这些都需要想到。

- 突然想到一个记笔记的好方法，就是在代码里面记笔记，一些关于应用的笔记。因为把笔记和代码区分开，是不对的。结合代码的笔记才更加有开发的价值。

- 知道谷歌的搜索原理，才能更好得搜索到自己需要的知识。

- 几句话的需求是最难顶的。

- 感觉现在写技术说明文档还是没有一个章法，没有统一的框架。应该怎么写呢？2021-05-18

- 独立写一个项目，总是能够暴露出很多问题，收获也很多，真的很开心呢。虽然实现的过程非常难顶。2021-05-17
  
- 看一个项目，先看README.md。看看用到了啥。
  
- 做一个项目，可以在chrome中新建一个项目文件夹，将所有找到的有用链接全部存储，以后可能用的到。

- 第三方提供的表如果有任何的问题，先不要做，而是先提出自己的疑问，解决好了再开干。
  - 之前就是觉得数据库表的血压字段不对，结果没去问清楚。后面还要自己去改字段，增加了自己的工作量。

- 现在看官方文档和源码学习，感觉还是不太适合我现在的思维方式，总感觉不够具体。不知道他们写文档的思路和初衷是什么。

- 成功返回0 ， 失败返回其他数字。（助记：no news is good news）

### 项目的README.md

- 云服务器地址
- 数据库地址，数据库类型，数据库访问环境
- 项目的部署路径
- 项目功能，功能实现的步骤

### 分解问题

- 将一个问题分解为几个小问题，或者分解为几个小步骤
- 将多变成一。

## 2021-04

- 有些知识需要前置知识。

- 一个算法不懂，就重复多几次编写，或者多看几个博客，自己就能有更深的理解。

- 遇到编程错误，首先去自己的bug仓库查一查，如果没有，再去google，Stack Overflow查。

- 学英语就应该让自己全身心融入到英语的环境中。

- 学会将一件比较大的事情分解成比较小的事情，并且需要具有连续性。

- 海因莱因的五条写作规则

著名的美国科幻小说作家罗伯特·海因莱因（Robert A. Heinlein），给有志于写作的年轻人，传授过五条写作规则，帮助他们入门。

我觉得这些规则，不仅适用于作家，也同样适用于程序员。

规则一：你必须动手写

听起来很明显，是吗？但是，很多人只是想想而已，并没有真的动手写任何东西。成为作家的唯一途径是将自己放在键盘前，开始工作。

规则二：完成草稿

你开始写的前几页，可能很糟糕，你可能会想将它们扔掉。不要这样做，继续下去把草稿写完。一旦有了初稿，包括开头、中间和结尾，你会惊讶地发现，哪些是有用的部分，哪些是没用的部分。

规则三：不要无休止地修改

你应该不断修改你的草稿，但是一旦发现，修改后的效果没有比原来有太大的提升，就应该结束修改了。有句老话说，故事永远不会结束，只会被放弃。你要学习到了某个点，不再对这个作品投入时间。

规则四：你必须将作品推向市场

写完之后，放在书桌上是没有用的。即使你对自己没有信心，也应该把作品发布出去，看看外界的反应。不要胆怯，没有发表过的作品，等于没有写。

规则五：你必须努力推广作品，直到售出为止

一个事实是，你的作品几乎肯定会被拒绝，最大的可能是根本没有反响。不要为这种事情烦恼，很多伟大的作家都收过很多拒稿信。如果那些拒绝当中包含你认为不错的建议，请修改你的作品，然后再次发布。如果得不到什么建议，那就转向其他市场发布。你要坚持让更多的人看到你的作品。

最后，不管上一部作品得到什么样的成绩，你开始准备下一部作品。

- i decide to write gist by using English . i know that it is a difficult start , but it will become better in the future.

- 学习或编程中一定要给自己提出足够多的问题，这样子才能了解得足够多。没有问题才是最大的问题。

- 今天终于找到方法能够完全取代印象笔记这个垃圾app了。IDEA+github。IDEA的ctrl+shift+R全局搜索功能一点也不比印象的差。看来IDEA这个
神器还是有许多地方值得摸索。2021-04-22.（印象笔记以后只能是一个资料收集库了哈哈哈）

- 困难与苦难是一个男人的营养。bug也是。

- 学会在工作中给自己增压和减压。增压是为了促进学习，减压是为了身心健康。

- 太需要看《java编程思想了》

- 工作前三年，培养自己的工作流，一定要充分充实自己的大脑，而不是下班回家就娱乐。

- work deep

- somewhere can be optimized , in my work and my life .

- 前三年培养自己的工作流。学会盲打。下班回家一定要给自己充电。

- it is useless to watch code, just do it by myself.

- 遇到错误，可以先查询中文。如果没有解决方法，则翻译为英文再查询解决方法。

- 工作四个月，明白，一定要善于使用工具。比如使用chrome，使用chrome上安装chrome油猴插件，比如油猴插件安装各种神奇脚本。
这些工具真的是大大提高了我的工作效率。让我找问题的时间大大缩少。也更容易定位到问题。

- 写教程，文档，注释，接口注释，都按照小白程度去编写。

- 遇到问题别回避，刨根问底的追一追，收获到的知识远比问题本身更有价值。

- jpa怎么根据数据库表自动生成entity，dao，service，impl？

- 项目中用到的数据库与表，记得在笔记中简要说明。否则维护项目的时候，就得花时间想起来，或者就已经是完全忘记了。

- copy项目的时候，没必要把target也复制。

- 项目延期的后果比代码质量差严重。

- 没完全了解需求之前，绝对不动手写代码。否则很可能会推倒重来。就算是非常麻烦别人，也要彻底问清楚。

- 直接copy别人代码来用，起码要测试五遍不同的数据。不要觉得烦。出错了可能会更烦。

- 新开发一个项目，先测试能不能在内网环境跑起来，可以在controller写个测试输出的例子。

```java
package com.sdyb.gdydops.controller;

import lombok.extern.slf4j.Slf4j;
import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseBody;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

@Slf4j
@Controller
public class Test {

    @GetMapping("/hi")
    @ResponseBody
    public String hi(){
        return "hihihiyurong333";
    }

}
```

- 在windows上开发，如果问题一直存在，怎么也解决不了。重启一下试试，可能就可以解决了。真的，我也不知道为什么。

- 如果springboot无法启动，但是也不报错，那就try catch主运行类。

```java
package com.lyr.demo;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class RunApplication {

    public static void main(String[] args) {
        try {
            SpringApplication.run(RunApplication.class, args);
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
```

- 数据库中的一张表有几百个字段。现在需要生成实体类和mapper文件，怎么做？

- 写项目的过程中，或者写完项目之后，需要补充完整的流程图和README.md说明，项目中最好写足够多的注释。
你的核心竞争力并不是写那些让别人看不懂的代码。

- 写项目的标准之一，就让别人接手你的代码时，能够容易看得懂。

- 如果需要重构公司的代码，一定不能直接删代码。而是，新建一个项目，copy以前的代码，再来修改。

- 和第三方对接是真的难顶。cao。

- 想要了解一个项目的流程，可以看log日志是怎么打的。一个log日志比较齐全的项目，是足以让你了解到整个项目的运行流程。
多看几个log，你还会看到不同的处理情况。基本都能看得出猜得到整个项目的流程。

- 不要相信你的用户会正确使用你的软件。写代码的时候需要考虑到多种错误的使用情况。

- log不能打太少，也不能打太多。

- 写代码，写到一半，发现有很好的写法，怎么办？
1. 如果是公司的项目，直接按照原来的思路实现就好。
2. 如果是自己的项目，可以考虑重构。



## 2021-03
- 看自己2019年的编程笔记，关于创建项目环境的，真的是觉得自己是傻逼啊。2021-03-31.

- 写博客的时候，尽量不要插入图片。如果真的需要插入图片，也要使用文字尽量描述好图片的内容，目的是防止图片丢失。

- 在编程的时候，要留意是否有单词拼写的错误。我曾经被这些存心大意的错误困扰许久，那时候我还没怎么会看代码提示。

- 经常回顾自己写的博客和代码，常常有新的发现，然后可以重构自己的代码。这是一个提升的途径。

- 前端的问题。如果有什么东西加载不出来或者干嘛，清除一下浏览器缓存或者重启，有奇效。

- mac和widows的环境不一样。word显示的格式可能也不一样，需要考虑机器的问题。同理，其他的问题也需要考虑。

- windows环境或者mac环境，安装Listary，可以快速全局搜索文件，在删除或者查找的时候，特别好用。

- 如果出现的编程错误是中文，翻译为英文，再去google也是ok的。

- 怎么提升阅读源代码的能力？阅读他人源代码的能力？只是一味通读肯定是不行的，得有一套自己的工作方法。上周一直看不懂要在项目那里改代码。周一早上突然就开窍了。这应该就是厚积薄发。

- 工作之后的前三年，真的能够感觉自己的编程能力在突飞猛进。每天都要学习很多新知识，在google上筛选对自己有效的知识。这给了我非常大的提升空间。

- 你会什么就会能看到什么。

- 对国内的互联网产品十分不信任，特别是印象笔记专业账户才能使用代码高亮的事情，真的是想恰钱想疯了，十分恶心。

- 一些基本的知识，直接写在博客园。自己能够产出的东西才写到gist上面。

- 我现在觉得，写代码到最后就是一套方法论，甚至带有点哲学的意味，和之前开源运动的前辈们一样。

- 模块化思想。一个方法，只具备一个功能。一个代码层只做同性质的事情。controller层是交互，service是业务逻辑，dao是与数据库打交道。

- 有理有据才能甩锅，或者拒绝产品经理加给自己的需求。

- 不要主动去给别人加需求。先问清楚需求，再问有没有这个必要去加。不要一上来就说你要怎么做怎么改。

- 以前的项目用啥命名就用啥命名，不要去重新命名，你永远不知道哪里也要改变量。改来改去反而把自己弄乱了。

- 现在总感觉代码太多了。层级太多，然后记不清代码的结构之类的，难顶。工作中很多时候都要看别人的代码。

- 功能不同的代码需要放到不同的地方，不要一起放在同一个文件夹，乱死了。

- 写代码注释的时候，始终从小白的角度去写注释。不必写为什么这么做，只写做什么。

- 写代码，考虑黑匣子结构。输入什么，输出什么。一个方法只实现一个功能。也就是说代码需要具备模块化功能。

- 现在看技术文章真的是有一种明朗的感觉，以前读大学的时候看技术文章的时候，脑子真的是一团浆糊。不知道三五年后，编程技术进步之后，回看现在，是不是也有同样的感觉？

- 知道工具能够做什么，知道几种工具能够实现这个功能，哪个更快，这就是经验。

- 进步其实就是不断踩坑的过程。踩坑多了，编程速度就能够提升。

- 有时候会焦虑，觉得每天能够解决的问题很少，进步不足。但是呢，每天能够解决一两个问题，一年积累下来也非常多。

- 关键是要学会搜索。工作三个月以来，我觉得最需要的就是搜索能力，还有就是你要知道有这么一回事，不然你都不知道要根据什么关键词找答案。

- 如果有一件事情，需要你手动去操作很久，那么一定会有一个自动化处理的东西，或者有一个工具帮助你。看你能否找到而已。 

- 使用新技术搭建环境，不要一口吃成大胖子。可以先写个很小的demo，保证环境运行起来。

## 2021-02

- 今天早上下楼的时候就想，做项目，首先就需要先想好数据库的设计，后面无非就是熟悉流程进行开发而已，增删改查。

- 不要追求太多工具的使用。找到一个适合自己的就好。

- 学习新知识的时候呢，可以看博客，一篇看不懂就看其他的，总有自己能够看得懂的，看懂了再回过头去看之前那些自己看不懂的。

- 利用在公司学到的有关技术，给自己提需求来写项目，这样子能够更加掌握公司要求的技术。但是有些是弄不了的，比如一些在医院的上传功能。

- 以后师兄和我说需求，我先整理成文档，给师兄过审，然后我再继续开发。有记录避免撕逼。

- 好记性不如烂笔头，做的事情一定要记得做好操作笔记，不要觉得当时自己认为会就是会了。一个多月之前弄的项目，现在要添加一个字段，感觉又像是接触了一个新项目，都是没做好笔记备份惹的祸。

- 将事情化繁为简，大事化小的能力。也就是要切分问题为小问题去解决。

- 编程问题找有经验的同事或者Stack Overflow，写代码写文档，找GitHub。看

- 在项目经验不足的情况下，只能是边编程边改进。

- 在已有的项目上改东西，先把功能跑通。别一上来就重构，顶不住的。

- 如果是SpringBoot固定的命名，一定要检查两遍是否有错误。因为logback-spring的命名错误，我花了两个钟。

- 使用印象笔记做笔记积累这件事，不是一两年就能看到效果的，可能是五年，十年才能够看得到差距。

- 关于静下心来看文章与学习。
1. 在2020年的时候，我曾经变得焦躁不安，无法静下心来看长一点的博客进行学习，但是我强制自己去改变了，我发现自己就是因为看了太多短视频和短时间能够获得愉悦的东西，所以自己才那么急躁静不下心来。
2. 如果你发现自己确实存在这方面的问题，也就是无法静下心来做东西，那么就真的是要好好想办法制定适合自己的方法。

- 网络信息太多，对于百度搜索到的海量垃圾信息，我曾经不堪其扰，这大大增加了我找到需要材料的时间。直到后面我学会了科学上网，更加懂得了google+English搜索的魅力。

## 2021-01

- 想起之前负责的一个门诊自助项目，需要通过wsdl地址拿到第三方的数据。那时候花了一天时间使用cxf技术完全拿不到数据，但是在其中学到了挺多的东西。

- 耐心找技术文章，寻求技术上的支持。一般博文写的烂的，里面的东西也许并不是你想要的。

- 耐心改bug，从日志中积极定位问题。

- 耐心部署项目。但是也要去了解有没有更好的方法。（比如windows环境下，tomcat的部署就有两种方法）

- 遇到bug，解决了，一定要及时记笔记，记录清楚遇到问题时的具体场景，这样子以后再遇到同样的bug，能够快速解决。

- 关于bug的记录，一定得分门别类记录好，实在是解决不了的问题，可以直接去自己笔记上面找。

- 两个小时解决不了的bug，一定要积极寻求师兄的帮助，可能别人的一句话就能解决你的问题。后来也是如此，吴辉师兄的httpclient和SpringBoot自带的日志，帮我解决了后面的问题。

- 记录笔记，锻炼简洁表达的能力，但是内容不能过于简单而影响了理解。

### 目前的学习方法

- 看官方文档，尝试去写demo。

- 如果文档看不懂，就参照别人博客的例子，再结合官方文档去写。

- 其实直接看官方文档你是记不住的，但是对于我来说，边看边用就能记得住，就很神奇。看是记不住的。

- 刚入职的年轻人，时间是最不值钱的，也是最值钱的。最不值钱是因为，你什么都不懂，很多小问题你得花很多时间去解决。最值钱是因为，刚工作的三年，几乎花时间在提升自己身上，与把时间花在游戏上，是完全不一样的。浪费工作前三年的时间的恶果，比大学浑浑噩噩四年更加严重。2021/1/6。

- 不懂知识点，最好是去找对应的教程。其次去找博客。

- 博客的质量参差不齐，很难找到比较好的讲解。优点是大多数的问题都能找到对应的博客，只不过是要细心阅读才能发现解决问题的点。

- 做什么东西，前置知识的基础一定要打牢，尽管前期的速度会慢很多。

- 系统的功能一般是通过Controller层暴露接口出去的。也有可能是通过定时任务触发的。

- 项目的本质是CRUD。

- 编程中遇到的任何困难，其实都是提升自己的手段。不要逃避，勇敢面对，积极解决。

- 学新知识，不要只看文字，一定要自己写个小demo来运行一下。

- 2021/1/4，今天早上就想，如果未来三年自己一直还是很舒服得过，那么以后一定会尝到恶果，但是如果这三年给自己压力和挑战，那么三年之后我一定能够买得起房子，能够在hz扎根。

### 写项目
- 写代码之前，需要先计划怎么写。但是不能一直计划而迟迟不动手。

- 很多问题的出现是在写代码的时候，写代码之前可能根本没意识到会出现什么问题。

- 实体类的成员变量一定要写注释。方法一定要写清楚是做什么的。

### 编写实体类

- 搞清楚字段与属性一共有多少？

- 一定要注释字段是什么意思，除非直接能够看懂字面意思的。

### 其他的心得

- 我这个人特别善于发现别人一些非常小的情绪变化。这个特质适合做什么？昨天和一个人聊天，师兄以为是产科主任，但是我分明听出了她是懂技术的。

- 怎么获取广度与深度的知识？顺藤摸瓜法。业界有名的大牛，大牛所关注的其他人。比如阮一峰的个人博客。里面有很多东西我从未接触过，这里面就是广度知识。
