### 2021-04

- [x] 晚上将更改的南山妇幼项目push到gitlab。同时更新流程图到项目上，方便后来人理解项目。
- [x] 广东医门诊流程图
- [x] 南山妇幼流程图
- [ ] 晚上看狂神的mybatis-plus视频。
- [ ] 《临床科研平台》算法源码修改。只要是第10个算法之后的，都无法进行操作。
- [x] 怎么将一个类的下划线命名变为驼峰命名？批量修改
- [x] 怎么设置tomcat的server.xml，才能使得访问路径不加上包名就可以访问？可以在本地写个demo测试一下（已经完成并整理到博客园）
- [x] 2021-04-12.给jialin制作一份word文档。
- [x] 本地git既连接gitlab，又连接github。也就是，如何使用 git 可以向两个地址推送代码而不妨碍各自的开发。（已经完成并整理到github）
- [ ] 学习MyBatis-plus和JPA。
- [ ] 写个关于中间表的demo，并看看能否涉及到sql调优的过程。
- [x] 临床科研平台，现在需要做的是什么？需要做的是本地部署完成并看懂其中的代码。
- [ ] @RequestBody是如何将数据绑定到java对象上的？
- [ ] @Lob，声明为大字段
- [ ] 事务管理,Controller中添加事务管理,是可行的,但是强烈不推荐,因为不符合实际开发场景,还会导致一系列问题
- [ ] 事务请在Service处理,所有的业务逻辑请写在 Service, Service中异常请抛出。慎用 try...catch捕获异常，因为会认为已处理异常而不进行事务回
- [ ] @Transactional生效与否的场景。为什么会不生效？
- [ ] 回去把在百度云上面有效的信息全都下载下来。
- [x] windows全局搜索软件，包括文件内容？自带的全局搜索非常慢，比较恶心。
- [ ] 怎么在github写gist？能否设置为私密？
- [ ] 大牛博客： https://www.cnblogs.com/xdp-gacl/
- [ ] 大牛博客，死磕java： http://cmsblogs.com/SpringBoot
- [ ] springboot除了写业务代码，还可以做什么？
- [ ] java8的stream流
- [x] 怎么用好Gist？
- [x] 本地电脑同时使用gitlab和github
- [x] controller可以使用swagger，但是其他层面的代码应该怎么写注释？就按照正常的步骤写。
- [ ] 怎么一键生成maven项目？
- [x] 在github先创建好一个maven项目，需要的时候随时拉取过来？但是每次都要创建链接再拉取再取消链接，有点麻烦。（所以我在本地做了这件事情，在本地新建了许多demo，需要的时候，直接拉取）
- [ ] 函数式编程xml转json，json转xml
- [ ] 写日期的工具类
- [ ] jpa实现动态数据源
- [ ] 哪里能够查到一些关于springboot的论文
- [ ] 了解saas平台是做什么的？
- [ ] 机器学习是什么？使用什么语言开发？能够做什么事情？对于日常有什么作用？
- [ ] 具有版本控制的编辑器
- [x] 了解什么是saas项目。软件即服务
- [x] 需要将印象笔记所有的bug都整理到bug笔记本，而不是分散到各个笔记本。
- [ ] listary的特定文件夹搜索
- [x] 还没下载好oracle11g，所以还没整理好多数据源。（还没做）(已经下载了19c)
- [ ] mybatisplusdemo，参照官方文档写一些demo。(implementing)
- [ ] druid是做什么的？为什么要用druid？需要写个demo。
- [ ] 学习git。（学习资源在chrome的 “2021-04” 标签文件夹）。按照按照教程自己操作一遍。
- [ ] learning oracle on bilibili
- [x] 设置显示器为竖屏。
- [ ] SpringBoot定时发送消息
- [ ] 在项目demo-mybatis-plus中写MyBatis-Plus的条件构造器：wrapper
- [ ] Druid在yml配置之后还不能立即生效，还需要编写一个配置类。
- [ ] RPC远程通信
- [x] 笔记本的ipv4地址会一直变化吗？是的。ip地址一直在动态变化、
- [ ] can powershell write script ?



### lombok annotation

> @Builder





> when does the lombok annotation work in springboot project ?

lombok注解在java进行编译时进行代码的构建



